人類最後の教育機関　学舎も
人类最后的教育机关 学舍
私達十二名の卒業をもって
在我们十二人的毕业之际
閉校を迎えました
也关闭了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品
卒業と同時に 里での就職を決めた私は
毕业同时决定了回乡工作的我
自ら進んで　若き研究者としての過酷な道に
下定决心要成为年少的研究人员
---诸神字幕组---
身を投じることを決意しました
而踏上了这条艰难的旅程
でも　楽に野望を実現するに
不过 没有比能轻松实现自己的野心
日听      yaya / 小猪
越したことはないんですけどね
更好的事了吧
日听校对：小可
翻译：xHunter / 星璃
翻译校对：小可
时间轴：木马
捏他：Justin
ただいま　お爺さん
爷爷 我回来了
压制：娜大
この楠の里で
在这楠之村
私は調停官となるのだ
我将成为调停官
おお　やっと戻ったか
哦 总算回来了啊
しかし物好きなやつだな
不过你真是个好事的家伙呢
よりによって調停官とは
偏偏选择了当调停官
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品
畑仕事よりは楽かなーと
我是想 比起务农之类的应该要轻松些吧
妖精们的地球
ここの仕事は
这里的工作
原則としては単なる書類の管理人でしかないのだ
原则上来说只是负责文件的管理
それでは調停官としてのお仕事はどうするんです
那么 作为调停官的工作该怎么办呢
彼らのことは彼らのことなのだ
他们的事是他们的
こちらでしなければならないことなど
实际上也并没有什么事
実際はほとんどない
必须由我们来做
良かったな
太好了呢
お前の好きな楽な仕事で
是你喜欢的轻松活
なんだか誤解があるようですが
总感觉你好像误会我了
うん
嗯？
私は自らの体力を考慮して
我是在考虑了自己的体力之后
適切にジョブをチョイスしたつもりです
选择了最合适的职位
こういう仕事がまだ残っていたこと
这样的职位还有空缺
ありがたく思います
我深表感激
前言撤回だ
收回前言
やはり少し苦労したほうが良かろう
还是让你去干些辛苦活吧
若者よ
年轻人
新任の挨拶に行きなさい
作为新上任的去打个招呼问候一下
所長命令
这是所长的命令
ほれ　弁当
给 你的便当
挨拶の礼儀とか　注意しないといけないこととかはないんでしょうか
去问候有没有什么礼节或是必须注意的点啊
ないぞ
没有
センスで乗り切れ
凭感觉搞定
すでにこの段階で
在这个阶段
在学中に下調べした業務内容とは
工作内容早已跟在学校时考察过的
だいぶ異なっています
有了很大的不同
高い
好高
ということで　フィールドワーク続行です
就这样 继续野外工作
もしもし
喂喂
誰かいませんか
有人在吗
いただきます
我开动了
で　無人のごみの山があったので
然后 那里有一个无人的垃圾山
そこでパンを食べて　水を飲んできました
于是我就在那里吃了面包喝了水 回来了
うまかったかね
好吃吗
いたって普通のパンと水の味でした
非常普通的面包和水的味道
まあ　そうだろうな
嘛 想必也是呢
要するに
总之
この三角帽子シールが貼ってあった場所には何もない
贴有三角帽贴纸的地方什么都没有
ただの噂なのでは
会不会只是传言啊
というわけでもない
也不是这样的
彼らは人の息吹があった場所を好む
他们喜欢有人类气息的地方
潜在的にはこの土地に
从潜在性来说
相当数が暮らしているはずだ
应该会有相当多生活在这片土地上
見つけられないのでは把握も記録もありませんよ
找不到的话 就无法把握并记录了
そこは皆　苦労してきたところだろう
关于这一点大家都是很辛苦克服过来的
私の前任者の物だから
这是我前任留下来的东西
三十年くらい前の記録か
大概是三十年前的记录
ちなみに　その方は
顺便问一下 那个人呢
なんか　死んだ
好像 死了
は
什么
捏他君：生化危机中的日志
今日からは私も調停官だ
从今天起我也是调停官了
いまや形骸化したこの役職だが
虽说现在这一职位已经形同虚设了
若い力でできることはまだあるはず
但应该还有年轻人能干的事
頑張りたい
我想要努力
里への挨拶もすませた
向村民们的问候也已经完毕了
それなりに苦労はしたが
虽然也有些艰辛
前任者からコツを聞いていたおかげで　うまくやれたと思う
但多亏从前任那里听来了一些诀窍 我想还是做得很好的
良い関係を築いていけたら良いのだが
要是能建立起良好的关系就好了
何日が通い詰め　だいぶ受け入れてもらえたようだ
通过几天的来往 基本上好像已经被接受了
早くも彼らの技術を目にする機会を得られた
没想到这么快就能得到目睹他们的技术的机会
噂には聞いていたが　これほどとは
虽然早已有耳闻 但竟然会是如此地…
我无法理解为什么组织会缩小到如此地步
作为代替留下素描画
（该部分缺失）
この職務がいかに大切なものか
这一职位的重要性
よく理解できる
我终于理解了
何故組織が…
为什么组织会…
今日は宴を設けてもらった
今天被邀请参加宴会
素晴らしい歓待
受到了热情的款待
極上のご馳走
美味佳肴
酒に肉　そして魚　山海の珍味…
有酒有肉还有鱼 山珍海味…
今日も凄い歓迎を受けた
今天也受到了隆重的欢迎
ご馳走には何を材料としているのか分からない…
很多食物都不知道是用什么材料做的
顔を合わせるたびに熱烈な歓迎を受ける
每次相见都受到了热烈的欢迎
これでは調査が進まない
这样的话就无法进行调查了
というのは嬉しい悲鳴だろうか…
这真是痛并快乐着啊
ああ　素材不明のご馳走が今日も
啊 今天又是一些素材不明的美食
どれも我々の食文化を再現した料理ばかりだ
全都是再现了我们饮食文化的料理
ビフテキ…
牛排
今日は特に豪勢だった
今天特别的奢侈
次から次へと珍味が…
山珍海味接二连三地…
愛されている自分を感じる
能感觉到自己正被爱着
彼らが出してくれるスペシャルコースに舌鼓…
面对他们做出的特别菜肴…
本日は寿司
今天的料理是寿司
これも数えるほどしか口にしたことはないが…
这也是只吃过那么几次的东西
今日はトルコ料理だ
今天是土耳其料理
豆とナスは苦手だったが　こんなにも旨い…
虽然以前讨厌吃豆类跟茄子 但竟然是如此美味的食物
パンがなければケーキを食べればいいのだ
没有面包的话 就吃蛋糕吧
捏他君：传说为法国国王路易十六之妻玛丽·安托瓦内特所说，
中国也有晋惠帝的“何不食肉糜”这一名言。
今日もビフテキに継ぐビフテキ
今天也是 牛排接着牛排
酒に継ぐ酒…
酒接着酒
ビフ……酒……
牛肉 酒
いい塩梅に窓が全開だったので
由于天气很好窗户全开
ポーンと投げ捨ててやれば
拿着这东西使劲往外一扔
さぞや心地良いことでしょうね
想必会心情舒畅吧
どうだった
怎么样
ビフ酒でした
是牛肉酒
そうだ　いいぞ　その認識であってる
没错 很好 这种看法很对
調停官の仕事とは
调停官的工作
のらりくらりとサボっていれば
只要你游手好闲 无所事事的话
どこまでも楽になる
就是一个非常轻松的活
という構図が浮かんできます
我的脑海中浮现了此情此景
楽をしたい
我想轻松
それは事実
这是事实
しかし　何もしたくないわけではないのです
但并不是 什么都不想干
後は
接下来
そうだな
对了
お菓子の類のほかに
除了点心之类的
連中は楽しいことが好きだからな
他们还喜欢开心的事
場の楽しい度が大事だな
场面的欢乐程度很重要啊
楽しい度
欢乐程度
よし
好
うららかな春の日差しの元
在阳光明媚的春日之下
充実のフィールドワークに励むのも悪くないでしょう
努力地进行着充实的野外工作也不错呢
スケッチブックと小説本があるのですから
因为有写生簿跟小说
半日だって粘れます
就算是半天也能熬过去
いざ
来吧
目覚めは快適でした
惬意地睡醒了
しまった
糟了
罠のほうは
陷阱的情况怎么样了
なんとも　あっさりと　まあ
竟然 轻而易举地 嘛~
ことが簡単すぎて　どうしたらいいのか分かりません
由于事情进展得太顺利 导致不知如何是好了
勇んで準備してきましたが
虽然精神抖擞地做好了充分的准备
ファーストコンタクトの問題をどう解決するかについては
但关于如何解决初次交谈的问题这事
まったく失念しておりました
给完全忘掉了
彼ら何者なのかって
你问他们是什么人？
その
那个
あのちんまい方たちこそ
在现在 那些小不点们
地球人類だったりしますね　このごろは
才算是地球人吧
さて　調停官として彼らとの日頃からの密な会話が肝要です
那么 作为调停官 在平时与他们的密切交流是很重要的
いけてる女というものは
所谓能干的女人就是指
上手にエレガントに仕事をこなすものです
能出色且雅致地完成工作的人
いたた
痛 痛
あ　あの
啊 请问
ちょ　ちょっと待って
等 请等一下
なんてこと
怎么会这样
最初からこれでは先が思いやられる
一开始就是这样的情况 今后就可想而知啊
まあ
嘛~
魔が差したのです
这是鬼神指使的
差してしまったのです　ぶっすりとです
指使的… 悄悄的…
震えていらっしゃる
在颤抖
無理もありません
这也难怪
見つけた瞬間　容器の口を手で押さえ
毕竟在发现他们的瞬间 就马上用手遮住了容器口
逃げ帰ってしまいましたから
然后逃了回来
魔が差したというか
虽说是鬼使神差
完全な拉致なんですけれども
但这完全就是绑架啊
なんとか事態の隠蔽
现在正想办法隐瞒事件
ではなく　解決を図りたいところです
不对 是想办法解决才对
あの　皆さん
那个 大家
ごめんなさい　こんなつもりではなかったんですけど
对不起 我并不打算这么做的
こんなことになってしまって
但结果变成了这样
ここは1つエスプリの効いた冗談で場を和ませなければ
现在得想个机智的玩笑来缓和现场
ええと　何か召し上がりますか
那个 有什么想吃的吗
それとも
还是说
あなたたちのことを私がおいしく食べてしまいましょうか
让我来把你们美美地吃掉呢
あ　ごめんなさい
啊 对不起
一瞬自分でも不謹慎かなと思ったんですが
其实我也有一瞬间觉得这么说不太好
ちなみに妖精さんはほぼ真水を排泄なさるそうです
顺带一提 妖精们排泄的几乎都是淡水
ごめんなさい
对不起
ですから　ごめんなさいってば
都说了 对不起了啦
食べませんから
不会吃你们的
えっと
那个
残り物ですけど　いかが
虽然是剩下的 尝一尝吗
やった
太好了
捏他君：阿姆斯特朗登月时的名言“这是我个人的一小步，是人类的一大步”
この一粒は小さな一粒ですが
虽然这一颗是很小的一颗
新旧人類にとっての　偉大な一粒になると良いなあ
但如果能成为 对新旧人类而言那伟大的一颗就好了
さ　どうぞ
来 请吃吧
さあ　お二人さんも
给 你们二位也有份
ものすごく餌付けが簡単な種族なんですね　あなたたちって
你们还真是非常容易驯养的种族呢
いいですよ
没问题哦
新任そうそう贈賄を駆使してしまった
刚上任就开始贿赂了
一　二　三　四
一 二 三 四
増えてませんか
你们是不是变多了啊
あの　人間さんは　神様です　です
那个 人类小姐是神 是神
神様
神
人类衰退之后
神様
神
はて　神様ではないはずですけど
那个 我不应该是神啊
しかしとても　おおきいです
但是 您很高大啊
あなたたちから見れば　そうですね
从你们看来的话 确实如此
でも　神様ではないです
但 并不是神
人間さんは
人类小姐是
人类小姐是…
こう考えるといいと思います
我想你们可以这样认为
あなたたち妖精さんは今の人類
你们妖精是现在的人类
そして私達人間は昔の人類
而我们是过去的人类
昔の人類
过去的人类
もう引退してます
已经引退了
ご隠居です
在隐居中
昔は小粋に戦争などもしておりましたが
以前也曾狂妄好胜地有过一些战争
今ではもう穏やかなものですよ
但现在已经是温和的种族了哟
あの　もし
那个 喂
人間さん
人类小姐
何ですか
什么事？
あ
哇
さて　顔見知りになったところで
那么 既然我们已经认识了
ゴミ山に帰りたいですよね
你们也想回垃圾山去了吧？
無理やり連れてきてしまいましたものね
毕竟是我强行把你们带过来的
ゴミ山
垃圾山？
あなたたちのいたところですよ
就是你们刚才在的地方啊
ゴミ山帰るです
回垃圾山吗？
ええ　あなたたちの住んでいたところなんでしょう
嗯 那里不是你们住的地方么
さあ
不知道~
自分の生まれた場所　分からないんですか
你们不知道自己的出生地吗？
生まれた
出生？
さあ
不知道~
人間さん　ここでまたご質問です
人类小姐 我还有个问题
あはい　どうぞ
啊 嗯 请说
僕いつ生まれましたか
我是什么时候出生的？
知りません
不知道
なんと
居然这样
なぜ私にそれを聞きますか
为什么问我这个呢
さあ
不知道~
追及しないほうがよさそうです
看来还是别追问的好
それより　みなさんの名前を教えていただけますか
话说回来 能告诉我你们的名字吗
名前ですよ　名前
就是名字啊 名字
自己紹介してくれるとうれしいんですが
如果你们能进行下自我介绍我会很高兴的说
名前
名字？
ネームだネーム
就是name啦 name
ネームとは名前のことだ
name就是名字
ペンネームでもいい
笔名也可以吗
いいですよ
可以哦
よく思ったらなかったです
仔细想想的话 木有的说
でしょうね
我想也是
ちょっと慣れてきました
开始有些习惯了
なるほど　名前ありませんなんだ
原来如此 我们没有名字的啊
不便なのでは
不会不方便吗？
かもしれないです
也许会吧
普段仲間うちではどうしてるんです
那平时同伴之间要怎么区分呢？
ニュアンスで
靠感觉
そうですか
这样啊~
平和　地球　万歳
和平 地球 万岁！~
でも　私から見て名無しさんばかりだと　ちょっと不便ですよ
但是 在我看来 你们都是无名氏的话有点不方便
さようですか
这样的吗？
すみませんなさい
对不起的说
陳謝します
向您表示歉意
おいしく食べられます
您要吃了我们吗？
食べませんよ
不会哟
なんだよ
搞什么啊
命拾い
捡了一条命？
覚悟しなくてもよかった
早知道就不用做好觉悟了
人間さんの血肉になります
会变成人类小姐的血肉吗？
食べませんってば
都说啦 不会吃掉你们的
相手は対等　あるいは上位の知的生命体
对方是对等的 或者说是高于我们的智慧生物
ナンバリングするような一方的なことはできません
不能单方面地由我来给他们标号
ならば　方法は実質　一つしかありません
这样的话 只有一个方法了
皆さん　ご注目
各位 请看过来
私はこれから妖精さんたちと仲よくしたいと思っています
今后我想和妖精们成为好朋友
なので皆さんに名前を進呈させてください
所以请让我给大家取个名字吧
バカな
岂有此理
そんなことが
这种事…
かち組やんけ
你这个不良妹
いっそ食べて
干脆吃掉我们吧
じゃあ　食べます
那　我吃了
嘘です
骗你们的
嘘だった
原来是骗我们的啊
だったね
骗我们的
良かった
太好了
人間さんには翻弄されるです
被人类小姐玩弄了
可愛いですねあなたたち
你们真是可爱啊
そうですね
那么的话
じゃあ　一番目のあなた
那 第一个从你开始
ねがいます
拜托了
ええと　なんとなくリーダーっぽいので　キャップさん
那个　感觉你有领导者的风范　那就叫你卡普（cap）先生吧
キャプー
卡普
帽子にこだわりを持ってくださいね
请保持对帽子的追求
ときめくご提案ですな
真是令人兴奋的提议呐
で　あなた
然后是你
はい
在
なんとなく日系な印象なので　中田さん
总觉得你给人日系的感觉 叫中田先生吧
そうきたか
取这个名字啊
スーツとメガネとカメラ装備で　24時間戦ってください
请你穿着制服带上相机和眼镜　24小时持续作战吧
簡単の反対
简单的反义(困难)
さて三番目さんは
接下来是第三位
人間さん　ご提案です
人类小姐 我有个提案
なんでしょう
是什么呢？
自分で名前　決めたいです
我想自己决定自己的名字
おや　自分で名乗りたい名前でもあるのですか
哦哟 你有想取的名字吗？
ええ
嗯
もちろんいいですとも
当然可以啊
どんな名前になさいます
想取什么样的名字呢
サー・クリストファー・マクファーレン
克里斯托弗·麦克法兰爵士
サーの称号まで
还加上了爵士的称号啊
お気にお気に　だめ
我喜欢喜欢 不行么
いいえ　構いませんよ　素敵なお名前です
不 没关系哟 很棒的名字呢
がんばるます
我会加油的
ぼ　僕なのでは
到…到我了
そろそろ僕なのでは
差不多轮到我了吧
ではあなたは
那么你…
自分でお名前を付けてみては
我能自己给自己取名字吗
あなたもですか
你也要自己取吗？
いいですよ　どのようなお名前に
可以哦 取什么样的名字呢
竹轮：人们将明太鱼、鲨鱼、飞鱼、花鲫鱼等的鱼肉里加上盐、糖、淀粉、蛋白等塞入竹圈，以竹制或金属制的粗棒状扦子厚厚夹住，然后火烤或蒸熟。日式火锅，关东煮中较为常见。
ちくわ
竹轮
食べられたいんですね
你很想被吃掉吧
間違いです
错了吗
ある意味
从某种意义上来说
ならば　サー・ちくわ
那样的话 竹轮爵士!
食べ物は貴族になれませんね
食物是不能成为贵族的哦
なんと
居然这样！
キャップさん
卡普先生
はい
在
中田さん
中田先生
ウィー
是
サー・クリストファー・マクファーレン
克里斯托弗·麦克法兰爵士
もい
喔
サー・ちくわさん
竹轮爵士
ダー
当~
さ　そろそろ山に帰りましょうか
好啦 差不多该回垃圾山了
帰るのです
回去喽
で　なぜそんなにいきなり切羽詰っているのだ　お前は
所以说 为什你突然陷入了走投无路的境地呢
知り合った四人の妖精さんに名前を付けてあげて
给认识的4只妖精取了名字
仲よくなったのはいいんですが
虽然和它们变成朋友了倒是不错
察するところ　ほかの仲間にもつけてくれと頼まれたわけか
据我观察 是拜托你也给别的妖精取名字了吧
あ　やっと五十人分
啊 终于取好了五十人份
しかし　あっさりと仲良くなるとは　うまくやったもんだな
但是 这么简单地建立好了关系 干的不错呢
そ　そうですね
就是说呢…
拉致疑惑については伏せてあります
绑架的那部分我隐瞒了…
明日また様子を見に行くつもりですけど
我打算明天再去看看情况
うむ　なら　覚悟しておけ
嗯 那么 做好心理准备吧
ええ
诶？！
そこはゴミ山ではなくなっていました
那里已经不是垃圾山了
メトロポリスでした
变成了一座大都市
しかもＳＦ未来予想図風
而且还是科幻未来预想图风格的都市
彼らは巨大な文化と科学の溶鉱炉だ
它们就像是一个巨大的文化和科学的熔矿炉
それはちょっとしたはずみで昇華するし
只要有点点势头就会升华
新文化は一瞬で伝播する
新文化在一瞬间传播开
単純に言えば
简单来说
妖精たちはたくさん集まると面白いことをおっぱじめるということだ
只要大量妖精聚集起来就会开始进行有趣的事
にしてもですよ
话虽如此
行きすぎです
有点太过先进了吧
ワーニン　ワーニン…
警告 警告 ……
あの　こんにちは
那个 大家好
都市の防備なのでしょうか
都市的防御系统吗
ええと
那个…
捏他君：《奥特曼》
質問
有问题吗
さあ
不知道
不思議な生き物です
真是不可思议的生物
ところで　それ　素敵なスーパーロボットですね
话说回来 这个超级机器人真不错呢
皆さんの真心で動いてます
这个是凭借大家的真心启动的
でもそれ　戦うためのものなんですか
但是这个 是用来战斗的么
あなたは敵です
你是敌人吗？
それだと困りますけど
是的话我就头疼了
違いますけど
不是的
それだと平和なままです
那么就保持和平了
そ　それは
那 那个是？
飛んでいけるはずです
这个应该能飞的
さようなら
再见了
再见
さようなら
おや　中田さん
哦哟 中田先生
こんにちは　ほかのお三方はどうされてますか
你好 其他3位怎么样了
身を任せてるです
听命行事中
何に
什么事
さあ
谁知道呢
野放図な生き方なんですね
真是散漫的生存方式啊
人間さんと話してる
在和人类小姐说话
やすやすと話してる
轻轻松松地交谈着
話し過ぎてる
会不会说太多了
トークだ　トーク
是聊天（talk） 聊天而已
どないやっちゅうねん
怎么样啊中年人?
あの　それで　名前の件なんですけど
那个 关于名字的事…
名前って
名字？
忘れちゃいましたか
你忘了吗？
せっかく七十五人までリストアップしたのに
好不容易想到了75个名字的说
ほら　昨日
就是昨天说的那个
あったようななかったような
好像有说过 又好像没有
ありました
有说过的
なかったようなあったような
好像没有 又好像有过
ありましたってば
都说了有过的
あったようななかったような
好像有说过 又好像没有
あなた方はメモを取ることを覚えるべきですね
你们应该学会做笔记呢
記憶のはざまでゆらゆら揺れるです
感觉在记忆的夹缝中摇啊摇啊摇摆不定
揺れないでほしい
别摇了拜托
分かりました　もういいです
我知道了 已经可以了
とにかく皆さんに名前を付けますから
总之我会给大家取名字的
今から一列に並んで…
现在让他们排成一列…
おや
哦呀
何してるの
在做什么呢
交ぜて
加上我
名前だ
取名啊
名前か
名字吗
ちょっ　ストップ
等 停下来
並ばないでください　中止中止
请不要排队 中止中止
一晩でこれなら　明日にはどうなるんでしょう
才一个晚上就这样了 明天不知道会变成怎样呢
こんなこと初めて
这种事还是第一次呢
名前か
名字吗
どうして今までなかったです
为什么以前没有名字呢
さあ
谁知道呢
分からないね
不知道
おもいつかなかった
想不起来了
盲点だ
是个盲点
名前　みなさんに　つけるです
你会给 大家 取名字吧
つけるです
对吧
ええ　そうですね　そのつもりです
诶 是的 我是这么打算的
では
那么
捏他君：《创圣》  不动总司令
これは　「丸まり」という妖精さん独特の習性です
这个是叫做"团团"的妖精们特有的习性
ごめんなさい皆さん　約束は反故です
对不起 大家 约定作废
なんですそれ
那是什么
捏他君：圣母颂里的万福玛利亚 Ave maria 作曲家:巴赫,古诺
この人名辞典から　あなたたちは好きな名前を選ぶのです
你们就从这本人名辞典上选你们喜欢的名字吧
人間さんは神様です
人类小姐是神
で　どうだったね
然后 结果呢
辞典をプレゼントしてしまったんですが
我把辞典作为礼物送给它们了
そうか
这样啊
今日のスープはお気に召さないか
今天的汤不对你的口味吗
いえ　ちょっと気になることがあって
不是的 只是有点在意的事
不安の正体は　メトロポリスを再び訪ねた時に判明しました
不安的真正原因 在我再次前往都市的时候明白了
民族の象徴にされてしまったのです
我被当成民族的象征了
捏他君倒地不起 ： 这算啥，自由女神像  ← 给跪了 Orz
あ　神様
啊 是神啊
神様神様
神啊 神啊
今日も神様だ
今天神也来了
わーい
哇噢~
神扱い
被当做神
もしこの流れが　雪だるま式に
如果这个消息 如滚雪球般
世界中の妖精さんに伝わってしまったら
在全世界的妖精间传开了的话
妖精さんの歴史において
在妖精的历史上
私が女神として君臨することになってしまいます
会变成我作为女神统治他们的情况
うん
嗯?
はい　タッチ　次はあなたが神様
好的 碰到你了 接下来你是神了
ええ　ぼく　神様です
诶?！我是神?！
そうですよ　私は神様位置抜け
没错哦 我卸下神的职位了
どない
怎么样
残念　同じ人はもう神様になれないのですよ
真可惜 同一个人无法再次成为神的哟
神様いやだ
我不要当神
神の概念は一転して　悪鬼のそれとなったのです
神的概念转瞬变成了恶魔的意味
どうしました　膝に乗るリスの子
这是怎么了？ 膝盖上的小松鼠
栗の花 勇気を求めてます
是在寻求栗子的花 还是在寻求勇气？
森の子供です　街が鳴り響けば
我是森林的孩子 在城市之中喧闹的话
すべての妖精さんがいなくなるまで
到所有的妖精都消失为止
人類も気づくでしょう
人类也就能察觉到了吧
１０分かかりませんでした
只花了不到十分钟
ここに都市国家は瓦解して　果てたのです
至此都市国家完全瓦解 毁灭了
私はいつでも
我一直都在
未来の彼方へ 種まきを
向着遥远的未来 散播种子
まあ　悪名を残すよりましですかね
嘛 总比留下恶名好得多
やがては花咲いて
不久之后繁花盛开
ほう　こうなったか
哦 变成这样了啊
実りの宴
结出累累硕果
お　おじいさん
爷爷
誰かが語る夢
谁诉说的梦想
よほど好かれていたようだな　お前は
看来他们相当喜欢你啊
誰かの夢叶うの
又成就了谁实现了梦想
みんないなくなってしまいましたけど
不过大家都不见了
それはいいのでしょう
这就好了吧?
いや　放っておいてもどのみちこうなっただろう
不 就算放着不管 最终也会变成这样的吧
え
诶
これが今の人類のスタイルというわけだ
这就是如今的人类的风格
忘れたいって気持ち
“想要忘记”的心情
何だか　楽しそうですね
总觉得你好像很开心的样子啊
孫が数日でこれだけのことをやらかすとは見直した
孙女才花了几天就做到了这个地步 让我刮目相看了
それも嘘じゃない 心
与真实的心意
覚悟しとくと言ったろう
我说过要你做好心理准备的
言われましたけどね
虽然你是说过
今日はどうしました
今天是怎么了呢？
こういう相手と付き合っていくには
在和妖精这样的对象来往时
遥か来る子リス
从远方来的小松鼠
それ相応の緩さが必要だということだ
相应的宽容也是必要的
森へ逃げ行く
竟向着森林逃去
安堵の森
逃向那安宁的森林
今日はどうしました
今天这是怎么了呢？
おじいさん
爷爷
膝の上では
在我的膝盖上
この老人　超嬉しそうなんですけど
这个老头 超高兴的样子
眠りませんか
睡不着吗？
これが　私の調停官としての初めての仕事と
这就是我身为调停官的第一份工作
その顛末でした
以及整件事情的来龙去脉